El signo: es una representacion  , generica , es capaz de transmitir contenidos representativos. esto esta compuesto por el significado y el significante.
El ser humano piensa en imagenes.(una virtud)
El signo SE INTERPRETA. NO TIENEN UN SIGNIFICADO POR SI MISMO, EL RECEPTOR LE VA A DAR EL SIGNIFICADO.

Significado:LO COMPLETA LA IDEA  EL RECEPTOR EN LA MENTE, ella pienta en un tipo de araña o hombre araña.
Significante :El emisor da un mensaje una deficion . ejemplo araña.

El simbolo:Cuestiones abstractas, cosas que no se puede ver pero se tienen que representar por ejemplo paloma de la paz, el amor que esta representado por el corazon,
simbolos religiosos , patrios.monumentos.

la señal:cambiar o originar una accion, tiene que ser claro e inmediato.Se aprenden.Gestos tambien se consideran señales.

La marca:diferenciar /distinguir. la marca e un signo es un conjunto de signos, ropa , forma de vestirse, pircing.un uniforme.

ELEMENTOS DEL LENGUAJE VISUAL .

PUNTO , LINEA Y PLANO.

LENGUAJE VERBAL/LENGUAJE VISUAL.
lo mas chico es una letra . muchas letras se hacen una palabra,muchas palabras testxo /lo mas chico es un punto, linea,plano.

El punto: es la forma elemental mas diminuta, menos de un punto no puedo graficar.
tenemos que tener la relacion del punto y el plano donde esta. relacion de tamaño del punto con otras formas.
El punto puede ser de cualquier forma.lo que import es el tamaño relativo.
cuando ponemos un punto en un campo , se genera una tension visual. hace que mires ahi.
el punto puede tener forma , tamaño , color y posicion.
sirve para definir formas
genera tramas.

La linea , necesito para representar algo visualmente como minimo una linea
delimita espacios o elementos, son muchos puntos.(linea generan planos puede ser)

El plano. es una superficie delimitada visualmente.
representa la idea de volumen,
es una linea en movimiento que genera plano

Las formas basicas son triangulo circulo y cuadrado
los colore primarios son amarillo rojo y azul.

caracteristicas de las formas: tienen una forma definida por el contorno,
tiene una direccion.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
el color.

la textura: no la podemos percibir visualmente, solo tocando.
la generamos mediante simulaciones , fotografias .

la escala: es un tamaño relativo.
la dimension: capacidad de simular el volumen con los elementos 2D que tenemos en la pantalla se genera con la superposicon .

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
otro tema.

brief:nos da una direccion a donde queremos ir,seria un informe, es un esquema de los requisitos del cliente.
necesitamos una 1)investigacion,caracteristica a quien se digire ,que lo diferencia de los demas, la competencia que voy a tener el mercado.
2)ideas, voy a tener informacion para saber que es lo correcto y q no.
3)se genera el diseño.
 aplicaciones se usa para presupuestar. va ser una guia del proyecto. y evaluacion.

secciones principales del brief : la empresa. producto o servicio o mercado.

La empresa:rubro/categoria, descripcion de la marca nombre historia valores , propuesta de valor.

*descripcion conceptual IMPORTANTANTE.
 BENEFICIO BASICO. ES LO QUE HACE Q SEA  COMPETITIVO ,PORQUE ES ELEGIDO .LO DIFERENCIA DE LOS DEMAS- SE HACE SIMPLE Y CONCRETO.
 determina la competencia primaria y secundaria-

EVIDENCIA DE APOYO:son los aspectos  que comprueban o verifican el beneficio basico. si el detergente cuida tus manos, porque tiene aloe vera .
eso seria la evidencia de apoyo.

REASON WHY : explica  logica y racional lo que puse en la evidencai de apoyo. lo que hace el aloe vera para cuidar tus manos , tratado
con detalles.

*descripcion fisica
descripcion de como es,
consumo: el uso del producto.
compra:adquirir algo por medio de dinero.

MERCADO:

publico objetivo:
perfil demografico. perfil  psicografico. roles.
perfil demografico: edad nivel socioeconomico , lugar de residencia , genero, ocupacion.


perfil psicografico.
interes q es lo que le importa. 

Roles: comprador decisor y consumidor.
puede ser diferente persona quien compra , quein decide y quien consume.

competencias primaria :beneficio basico similar misma categoria.
comperencia secundaria: beneficio basico diferente,misma categoria.
competencia generica:Todos los productos sustitutos y alternativos que satisfacen las mismas necesidades que el que debemos vender. 








